What I thought I would do
ما أظن أني سافعله
is I would start with a simple request.
هو أني سأبدأ بطلب بسيط
I'd like all of you
أود منكم جميعا
to pause for a moment,
أن توقفوا للحظه
you wretched weaklings,
ضعفكم وبؤسكم .
and take stock of your miserable existence.
وأن تتخلصوا من وجودكم البائس.
(Laughter)
(ضحك)
Now that was the advice
الآن هذه كانت هي النصيحه
that St. Benedict gave his rather startled followers
التي أعطاها سانت بنديكت لأتباعه
in the fifth century.
في القرن الخامس.
It was the advice that I decided to follow myself
وكانت هذه النصيحه التي قررت أتبعها بنفسي
when I turned 40.
عندما بلغت الأربعين من العمر.
Up until that moment, I had been that classic corporate warrior --
حتى تلك اللحظة , كنت ذلك المقاتل القديم التابع للشركات
I was eating too much, I was drinking too much,
كنت آكل كثير .. و أشرب كثيرا
I was working too hard
كنت أعمل بشده .
and I was neglecting the family.
وكنت أهمل الأسره .
And I decided that I would try
وقررت أنني سأحاول .
and turn my life around.
وأقلب حياتي رأساً على عقب.
In particular, I decided
على وجه الخصوص , قررت
I would try to address the thorny issue
أني أود محاولة معالجة المسألة الشائكة
of work-life balance.
التوازن بين الحياه و العمل.
So I stepped back from the workforce,
لذلك توقفت عن العمل .
and I spent a year at home
وقضيت عاما في المنزل .
with my wife and four young children.
مع زوجتي و أطفالي الأربعة الصغار.
But all I learned about work-life balance
ولكن كل ما تعلمته عن التوازن بين العمل والحياة
from that year
من تلك السنة
was that I found it quite easy
كان أنني وجدت أنه من السهل جدا
to balance work and life
تحقيق التوازن بين العمل والحياة
when I didn't have any work.
عندما لم يكن لدي أي عمل.
(Laughter)
(ضحك)
Not a very useful skill,
ليست مهارة مفيدة جدا ,
especially when the money runs out.
خصوصا عندما تنفد الاموال.
So I went back to work,
فعدت إلى العمل ,
and I've spent these seven years since
وقضيت هذه السنوات السبع التي انجلت
struggling with, studying
أصارع مع , و أدرس
and writing about work-life balance.
وأكتب عن التوازن بين العمل والحياة.
And I have four observations
ولدي أربع ملاحظات
I'd like to share with you today.
أود أن أشارككم بها اليوم
The first is:
الأولي هي
if society's to make any progress on this issue,
إذا أراد المجتمع تحقيق أي تقدم حيال هذه المسألة ,
we need an honest debate.
فنحن بحاجة إلى نقاش صريح.
But the trouble is
لكن المشكلة هي
so many people talk so much rubbish
الكثير من الناس تحدثوا هراء
about work-life balance.
عن التوازن بين العمل والحياة.
All the discussions about flexi-time
جميع المناقشات حول مرونه الوقت
or dress-down Fridays
أو العطلة يوم الجمعه
or paternity leave
أو إجازة الأمومة
only serve to mask the core issue,
كلها تمثّل قناع لجوهر المسأله
which is
وهي
that certain job and career choices
أن خيارات وظيفية ومهنية معينة
are fundamentally incompatible
تتعارض جذريا
with being meaningfully engaged
مع كونها ذات معني
on a day-to-day basis
على أساس يومي
with a young family.
مع عائلة شابة.
Now the first step in solving any problem
الآن .. الخطوة الأولى في حل أي مشكلة
is acknowledging the reality of the situation you're in.
هو الإعتراف بحقيقة الوضع الذي كنت فيه
And the reality of the society that we're in
وواقع المجتمع الذي نحن فيه
is there are thousands and thousands
إن هناك الآلاف والآلاف
of people out there
من الناس هناك
leading lives of quiet, screaming desperation,
يفضلون أن يعيشوا حياة من اليأس , الهادئ الصارخ
where they work long, hard hours
حيث يعملون ساعات طويلة وصعبه
at jobs they hate
في وظائف يكرهونها
to enable them to buy things they don't need
لتمكنهم من شراء الأشياء التي لا تحتاجونها
to impress people they don't like.
لإقناع اناس لا يحبونهم.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
It's my contention that going to work on Friday in jeans and [a] T-shirt
إن كفاحي بأن أذهب إلى العمل يوم الجمعة بالجينز و القميص
isn't really getting to the nub of the issue.
لا يصل بالفعل إلى لب المشكلة.
(Laughter)
(ضحك)
The second observation I'd like to make
أما الملاحظة الثانية أود تقديمها
is we need to face the truth
هي أننا بحاجة لمواجهة الحقيقة
that governments and corporations
إن الحكومات والشركات
aren't going to solve this issue for us.
لن تحل لنا هذه المشكلة.
We should stop looking outside.
وينبغي لنا أن نكف عن النظر إلي الخارج .
It's up to us as individuals
الامر متروك لنا كأفراد
to take control and responsibility
لأخذ زمام المبادرة والمسؤولية
for the type of lives that we want to lead.
لنوع الحياه التي نريد أن نعيش.
If you don't design your life,
إذا لم تصمم حياتك ,
someone else will design it for you,
شخص آخر سيقوم بتصميمها لك,
and you may just not like
و قد لا تعجبك .
their idea of balance.
إن فكرتهم عن التوازن
It's particularly important --
ومن المهم للغاية
this isn't on the World Wide Web, is it? I'm about to get fired --
هذا ليس على الشبكة العالمية , وأنا على وشك أن أُطرد
that you never put the quality of your life
أن لا تضع جوده حياتك
in the hands of a commercial corporation.
في يد شركة تجارية.
Now I'm not talking here just about the bad companies --
الآن .. أنا لا أتحدث هنا فقط عن الشركات السيئة
the "abattoirs of the human soul," as I call them.
مسالخ أرواح الناس كما أسميها .
(Laughter)
(ضحك)
I'm talking about all companies.
أنا أتحدث عن جميع الشركات.
Because commercial companies
لأن الشركات التجارية
are inherently designed
مصممة بطبيعتها
to get as much out of you [as]
للحصول على أكبر قدر منكم
they can get away with.
يمكنهم أن يأخذوه.
It's in their nature; it's in their DNA;
انه في طبيعتها , إنه في حمضها النووي ,
it's what they do --
هذا ما يفعلونه
even the good, well-intentioned companies.
حتى الجيدة , الشركات ذات النوايا الحسنة.
On the one hand,
من ناحية
putting childcare facilities in the workplace
تضع ميزه رعاية الأطفال في مكان العمل
is wonderful and enlightened.
وهو أمرٌ رائع ومستنير.
On the other hand, it's a nightmare --
من ناحية أخرى , انه كابوس
it just means you spend more time at the bloody office.
يعني فقط أن تقضي المزيد من الوقت في المكتب الدموي.
We have to be responsible
علينا أن نكون مسؤولين
for setting and enforcing
لوضع وإنفاذ
the boundaries that we want in our life.
الحدود التي نريد في حياتنا.
The third observation is
الملاحظة الثالثة هي
we have to be careful
علينا أن نكون حذرين
with the time frame that we choose
من الإطار الزمني الذي نختاره
upon which to judge our balance.
للحكم على التوازن لدينا.
Before I went back to work
قبل أن أعود إلى العمل
after my year at home,
بعد العام الذي قضيته في المنزل
I sat down
جلست
and I wrote out
وكتبت
a detailed, step-by-step description
وصفا مفصلا خطوة بخطوة ,
of the ideal balanced day
لليوم المتوازن بمثالية
that I aspired to.
الذي أطمح إليه.
And it went like this:
وكان على هذا النحو :
wake up well rested
أستيقظ عند الشعور بالراحة
after a good night's sleep.
بعد ليلة نوم جيدة.
Have sex.
أمارس الجنس.
Walk the dog.
أتمشى مع الكلب.
Have breakfast with my wife and children.
أتناول وجبة الفطور مع زوجتي وأطفالي.
Have sex again.
أمارس الجنس مرة أخرى.
(Laughter)
(ضحك)
Drive the kids to school on the way to the office.
أوصل الأولاد إلى المدرسة في طريق المكتب.
Do three hours' work.
أقوم بعمل ثلاث ساعات.
Play a sport with a friend at lunchtime.
أمارس الرياضة مع صديق في وقت الغداء.
Meet some mates in the pub for an early evening drink.
أقابل بعض الزملاء في حانة للشرب في وقت مبكر من المساء.
Drive home for dinner
أقود حتي المنزل لتناول العشاء
with my wife and kids.
مع زوجتي وأطفالي.
Meditate for half an hour.
أتأمل لمدة نصف ساعة.
Have sex.
أمارس الجنس.
Walk the dog. Have sex again.
أمشي مع الكلب. أمارس الجنس مرة أخرى.
Go to bed.
أخلد إلي النوم.
(Applause)
(تصفيق)
How often do you think I have that day?
هل تعتقدون أني قد وجدت هذا اليوم ؟
(Laughter)
(ضحك)
We need to be realistic.
نحتاج أن نكون واقعيين.
You can't do it all in one day.
لا يمكنك أن تفعل كل شيء في يوم واحد.
We need to elongate the time frame
نحن بحاجة لتحديد الإطار الزمني
upon which we judge the balance in our life,
والذي نستطيع به الحكم على التوازن في حياتنا ,
but we need to elongate it
ولكننا بحاجة إلى إستئصالها
without falling into the trap
من دون الوقوع في فخ
of the "I'll have a life when I retire,
من "سأستمتع بالحياة حينما أتقاعد ,
when my kids have left home,
عندما يغادر أطفالي المنزل ,
when my wife has divorced me, my health is failing,
عندما تنفصل مني زوجتي , صحتي تدهورت
I've got no mates or interests left."
لم يتبقي لي أي مصالح أو الاصحاب
(Laughter)
(ضحك)
A day is too short; "after I retire" is too long.
اليوم قصيرة جدا , بعد التقاعد طويل جدا.
There's got to be a middle way.
يجب ان يكون هناك حلا وسطا.
A fourth observation:
الملاحظة الرابعة :
We need to approach balance
نحن بحاجة إلى نهج التوازن
in a balanced way.
بطريقة متوازنة.
A friend came to see me last year --
جائتني صديقه لرؤيتي في العام الماضي
and she doesn't mind me telling this story -- a friend came to see me last year
وقالت انها لا تمانع أن تقول لي هذه القصة : جائني صديق لرؤيتي في العام الماضي
and said, "Nigel, I've read your book.
قال "نايجل , لقد قرأت كتابك.
And I realize that my life is completely out of balance.
وأنا أدرك أن حياتي خاليه تماما من التوازن.
It's totally dominated by work.
وحياتي يهيمن عليها العمل تماما.
I work 10 hours a day; I commute two hours a day.
أنا أعمل 10 ساعات في اليوم , أستبدل ساعتين في اليوم.
All of my relationships have failed.
لقد فشلت كل علاقاتي.
There's nothing in my life
لا يوجد شيء في حياتي
apart from my work.
وبصرف النظر عن عملي.
So I've decided to get a grip and sort it out.
لهذا قد قررت انا أقبض و أرتب هذا الامر.
So I joined a gym."
ولذلك التحقت بصالة الالعاب الرياضية
(Laughter)
(ضحك)
Now I don't mean to mock,
الآن أنا لا أقصد السخريه
but being a fit 10-hour-a-day office rat
لكن أن تكون نشيطاً ل 10 ساعات كالفأر في المكتب
isn't more balanced; it's more fit.
ليست أكثر توازنا , انه النشاط وأكثر.
(Laughter)
(ضحك)
Lovely though physical exercise may be,
على الرغم من ان ممارسة الرياضة البدنية جميل
there are other parts to life --
هناك أجزاء أخرى في الحياة.
there's the intellectual side; there's the emotional side;
هناك جانب فكري , هناك جانب عاطفي ,
there's the spiritual side.
هناك جانب روحي.
And to be balanced,
ولكي تكون متوازنة ,
I believe we have to attend
أعتقد أنه يتوجب إستحضار
to all of those areas --
جميع تلك الجوانب
not just do 50 stomach crunches.
ليس فقط أن تقوم بعدد 50 تمرين للمعده.
Now that can be daunting.
الآن ذلك يمكن أن يكون شاقاً.
Because people say, "Bloody hell mate, I haven't got time to get fit.
لأن الناس يقولون : "هذا صعب للغاية، ليس لدي وقت للرياضة
You want me to go to church and call my mother."
تريد مني ان اذهب الى الكنيسة وادعو والدتي
And I understand.
وأنا أفهم.
I truly understand how that can be daunting.
أنا أفهم حقا كيف يمكن أن يكون ذلك شاقا.
But an incident that happened a couple of years ago
لكن الحادث الذي حدث قبل عامين
gave me a new perspective.
اعطاني منظور جديد.
My wife, who is somewhere in the audience today,
زوجتي , التي هي من ضمن الجمهور اليوم ,
called me up at the office
إتصلت بي في المكتب
and said, "Nigel, you need to pick our youngest son" --
وقالت "نايجل , يجب أن تأخذ إبنك الأصغر
Harry -- "up from school."
هاري "من المدرسة".
Because she had to be somewhere else with the other three children for that evening.
لأنها كانت في مكان آخر مع الأطفال الثلاثة الأخرين ذلك المساء.
So I left work an hour early that afternoon
ولهذا تركت العمل قبل ساعه
and picked Harry up at the school gates.
واخذت هاري من امام بوابه المدرسة.
We walked down to the local park,
مشينا إلي الحديقة العامة في الحي ,
messed around on the swings, played some silly games.
لعبنا حول المراجيح , وبعض الألعاب البسيطه.
I then walked him up the hill to the local cafe,
ثم مشيت معه أعلي التل الى مقهى محلي
and we shared a pizza for two,
وتقاسمنا بيتزا و تناولنا الشاي ,
then walked down the hill to our home,
ثم سرنا إلى أسفل التل إلي المنزل
and I gave him his bath
تركته يستحم
and put him in his Batman pajamas.
وألبسته بيجامه بات مان
I then read him a chapter
ثم قرأت له فصلا
of Roald Dahl's "James and the Giant Peach."
من رولد دال في "جيمس والخوخ العملاق".
I then put him to bed, tucked him in,
ثم وضعته علي السرير
gave him a kiss on his forehead and said, "Goodnight, mate,"
قبلته على جبهته , وقلت "تصبح علي خير يا صديقي"
and walked out of his bedroom.
وخرجت من غرفة نومه.
As I was walking out of his bedroom,
و أنا أسير خارجا من غرفة نومه
he said, "Dad?" I went, "Yes, mate?"
قال : "يا أبي؟" ذهبت "نعم , صديقي؟"
He went, "Dad, this has been the best day
قال : "أبي , لقد كان هذا أفضل يوم
of my life, ever."
في حياتي , مطلقا "
I hadn't done anything,
لم أكن قد فعلت أي شيء ,
hadn't taken him to Disney World or bought him a Playstation.
لم آخذه إلى عالم ديزني أو اشتري له بلاي ستيشن.
Now my point is
الآن وجهة نظري هي
the small things matter.
مسألة الأشياء الصغيرة.
Being more balanced
تكون أكثر توازنا
doesn't mean dramatic upheaval in your life.
لا تعني اضطراب كبير في حياتك.
With the smallest investment
مع أصغر توظيف
in the right places,
في الأماكن الصحيحة ,
you can radically transform the quality of your relationships
يمكنك إجراء تحويل جذري في نوعية علاقاتك
and the quality of your life.
ونوعية حياتك.
Moreover, I think,
بذلك , أعتقد
it can transform society.
يمكن تحويل المجتمع.
Because if enough people do it,
لأنه إذا كان هناك عدد كاف من الناس يفعلون ذلك ,
we can change society's definition of success
يمكننا تغيير تعريف المجتمع للنجاح
away from the moronically simplistic notion
بعيدا من غباء الفكرة البسيطه
that the person with the most money when he dies wins,
بأن الشخص مع أكبر قدر من المال عندما يموت سيربح
to a more thoughtful and balanced definition
إلى تعريف أكثر توازن وعمقاً
of what a life well lived looks like.
عن كيف يبدو شكل الحياه الصحيحة
And that, I think,
و أعتقد
is an idea worth spreading.
أنها فكرة تستحق الانتشار.
(Applause)
(تصفيق)